e stata importante l'esperienza di
salemi importante per me come tante cose
io ho cercato di fare per capire è
importante per gli amici di salemi buoni
vicini alla politica locale ma
rappresentando nella parte migliore
anche dove si voleva per forza inquinare
tutto con la mafia di 30 anni fa e
quindi che non osa di 30 anni fa in
politica c'erano aveva un'esperienza ma
non avevano più nessuna connessione con
nessuna mafia possibile e alessandro
scavone era con me e guardava senza
preoccupazione la politica democristiana
che a salemi ha per decenni guidato la
città senza mafia senza mafia senza
mafia l'orrore più grave che è stato
attribuito a ragazzi come lui e di avere
qualcosa a che fare con un mondo che non
solo non c'era più ma non c'è mai stato
non c'è mai stato lo scioglimento per
mafia di salemi è stato un dolore per me
lo potevo andarmene dimenticare è stato
un dolore terribile per lui e lo dico
perché egli era in consiglio comunale a
rappresentarvi contro un partito
democratico che aveva vinto le elezioni
di un'opposizione che per la parte che
mi riguarda e per la storia di salemi
che io ho contribuito
far crescere era rappresentata da
alessandro scavone con coraggio pulizia
ordine e niente più schifoso che abbiamo
cercato di infamare anche i giovani con
una mafia che vuol dire che non si può
fare nulla salemi ma lui era collegato
oltre a me a suo padre che aveva
raccolto in un libro con conventi di
grande umanità una lunga documentazione
fotografica dai tempi di garibaldi
possiamo dire dell'unità d'italia che
inizia salemi prima capitale d'italia
fino a me salemi storia di un paese da
cicerone a sgarbi
certo un po retorico un po però il padre
era convinto di ora presentarsi una
possibilità di svolta per quel paese e
il figlio con lui quindi sera vicino
sempre umanamente l'umanità semplice che
non prevede nessuna forma di cedimento
ha nessun potere falso finto inventato
ma soltanto il desiderio di vivere in un
paese migliore
il paese migliore da dentro di lui
adesso con il coraggio e la forza di un
giovane uomo che cerca di aiutare un
amico alessandro scavone è morto è morto
portando dentro di sé il mondo in cui ha
creduto e quindi sicuramente sta dove
stanno i giusti e gli altri si
vergognano si vergognano della famiglia
americana aveva lasciato quella città
nelle mani di nessuno
mentre alessandro scavone le valuto resa
forse nelle mani
buone e gentili come lui